
#### 清朝都有哪些部门

`明朝都有哪些部门，最高长官怎么称呼，相当于现在什么职务，分管什么职能？`

六部：由于过去只有六部，所以其职能往往等于现今多个部门职能的综合。其长官尚书相当于部长，副长官侍郎相当于副部长；各司主管称郎中，相当于司局长，副主管称员外郎，相当于副司局级；至于主事权力、地位上比处长要高一些。

吏部：相当于组织部、人事部等部门。 兵部：相当于国防部、、公安部、交通部（驿传）、军委等部门。 刑部、大理寺：相当于最高法院、最高检察院、司法部等部门。

礼部：相当于教育部、文化部、宣传部等部门。

户部：相当于财政部、民政部、商务部、劳动与社会保障部、审计署、中国人民银行（造币）、税务总局等各部门。

工部：相当于建设部、国土资源部、农业部、水利部等部门。

殿阁大学士：从人数和地位上看相当于现在的政治局常委，因为这些大学士一般都是军机大臣或是兼任尚书、都统之类的职位，都是独当一面的人物。一般来说，三殿三阁（保和殿、武英殿、文华殿、体仁阁、文渊阁、东阁）共六名大学士，都是当到退休（休致）才空出，由协办大学士递补，除非该人被革职或是死亡。协办大学士就相当于政治局候补。

领侍卫内大臣、内大臣等：就品级上来说现在似乎没有那么高的侍卫官；就职能来说，可以相当于中央保卫局。

都察院：相当于监察部。 理藩院：相当于外交部（清末以前的外交一般指对蒙古各部、西藏、新疆、俄罗斯、日本、朝鲜、越南等，主要还是管理蒙古）。

翰林院：相当于中央党校（个人认为）兼中科院、社科院。

国子监：相当于清华、北大之类的学校的综合体兼有教育部高教司的职能。 顺天府：相当于北京市。

步军统领：相当于现在北京警备区兼公安厅的职能。

内务府：为皇室服务的机构，可以理解为现在的国务院办公厅之类的部门。

总督：军事职能相当于现在的各大军区级司令员；还可兼管地方政务。

巡抚：相当于现今的省委书记、省长。 驻防将军：相当于现在的警备区司令员。

各省军事：总体来说，清代的武官品级上较历代有了较大的提高。

提督：为一省最高军事长官，相当于现在的省军区司令员。

总兵：相当于现今的军分区司令员或军长，其统辖的镇相当于今天的军分区。

副将：相当于副军长。

参将：相当于师长。

游击：相当于副师长或是旅长。

都司、守备：相当于团级。

千总：相当于营级。

把总：相当于正连级。

外委千总：相当于副连级。

外委把总：相当于正排级。

额外外委：相当于副排级。

有些部门只是为某一时代或是统治阶级的需要，现在并不存在相关的部门。
正一品： 文职京官：太师、太傅、太保、殿阁大学士 文职外官：无 武职京官：领侍卫内大臣、掌銮仪卫事大臣 武职外官：无

从一品： 文职京官：少师、少傅、少保、太子太师、太子太傅、太子太保、 协办大学士、各部院尚书、都察院左右都御史 文职外官：无 武职京官：提督九门步军巡捕五营统领、内大臣 武职外官：将军、都统、提督

正二品： 文职京官：太子少师、太子少傅、太子少保、各部院左右侍郎、内务府总管 文职外官：各省总督 武职京官：左右翼前锋营统领、八旗护军统领、銮仪使 武职外官：副都统、总兵

从二品： 文职京官：内阁学士、翰林院掌院学士 文职外官：巡抚、布政使司布政使 武职京官：散秩大臣 武职外官：副将

正三品： 文职京官：督察院左右督御史、宗人府丞、通政使司通政使、大理寺卿、 詹事府詹事、太常寺卿 文职外官：顺天府府尹、奉天府府尹、按察使司按察使 武职京官：一等侍卫、火器营翼长、健锐营翼长、前锋参领、护军参领、 骁骑参领、王府长史 武职外官：城守尉、参将、指挥使

从三品： 文职京官：光禄寺卿、太仆寺卿 文职外官：都转盐运使司运使 武职京官：包衣护军参领、包衣骁骑参领、王府一等护卫 武职外官：游击、五旗参领、协领、宣慰使、指挥同知

正四品： 文职京官：通政使司副使、大理寺少卿、詹事府少詹事、太常寺少卿、 太仆寺少卿、鸿胪寺卿、督察院六科掌院给事中 京职外官：顺天府丞、奉天府丞、各省守巡道员、 武职京官：二等侍卫、云麾使、副护军参领、副前锋参领、副骁骑参领、 太仆寺马厂驼厂总管、贝勒府司仪长、侍卫领班 武职外官：防守尉、佐领、都司、指挥佥事、宣慰使司同知

从四品： 文职京官：内阁侍读学士、翰林院侍读学士、翰林院侍讲学士、国子监祭酒 文职外官：知府、土知府、盐运使司运同 武职京官：城门领、包衣副护军参领、包衣副骁骑参领、包衣佐领、 四品典仪、二等护卫 武职外官：宣抚使、宣慰使司副使

正五品： 文职京官：左右春坊庶子、通政司参议、光禄寺少卿、给事中、 宗人府理事官、各部郎中、太医院院使 文职外官：同知、土同知、直隶州知州 武职京官：三等侍卫、治仪正、步军副尉、步军校、监守信礮官、分管佐领 武职外官：关口守御、防御、守备、宣慰使司佥事、宣抚使司同知、千户

从五品： 文职京官：翰林院侍读、翰林院侍讲、鸿胪寺少卿、司经局洗马、 宗人府副理事、御使、各部员外郎 文职外官：各州知州、土知州、盐运司副使、盐课提举司提举 武职京官：四等侍卫、委署前锋参领、委署护军参领、委署鸟枪护军参领、 委署前锋侍卫、下五旗包衣参领、五品典仪、印物章京、 三等护卫 武职外官：守御所千总、河营协办守备、安抚使、招讨使、宣抚使司副使、 副千户

正六品： 文职京官：内阁侍读、左右春坊中允、国子监司业、堂主事、主事、 都察院都事、经历、大理寺左右寺丞、宗人府经历、 太常寺满汉寺丞、钦天监监判、钦天监汉春夏中秋冬五官正、 神乐署署正、僧录司左右善事、道录司左右正一 文职外官：京府通判、京县知县、通判、土通判 武职京官：兰翎侍卫、整仪尉、亲军校、前锋校、护军校、鸟枪护军校、 骁骑校、委署步军校 武职外官：门千总、营千总、宣抚使司佥事、安抚使司同知、副招讨使、 长官使、长官、百户

从六品： 文职京官：左右春坊赞善、翰林院修撰、光禄寺署正、 钦天监满洲蒙古五官正、汉军秋官正、和声署正、 僧录司左右阐教、道录司左右演法 文职外官：布政司经历、理问、允判、直隶州州同、州同、土州同 武职京官：内务府六品兰翎长、六品典仪 武职外官：卫千总、安抚使司副使

正七品： 文职京官：翰林院编修、大理寺左右评事、太常寺博士、国子监监丞、 内阁典籍、通政司经历、知事、太常寺典籍、太仆寺主薄、 部寺司库、兵马司副指挥、太常寺满洲读祝官、赞礼郎、 鸿胪寺满洲鸣赞 文职外官：京县县丞、顺天府满洲教授、训导、知县、按察司经历、教授 武职京官：城门史、太仆寺马厂协领 武职外官：把总、安抚使司佥事、长官司副长官 从七品： 文职京官：翰林院检讨、銮仪卫经历、中书科中书、内阁中书、詹事府主薄、 光禄寺署丞、典薄、国子监博士、助教、钦天监灵台郎、 祀祭署奉祀、和声署署丞 京职外官：京府经历、布政司都事、盐运司经历、直隶州州判、州判、 土州判 武职京官：七品典仪 武职外官：盛京游牧副尉

正八品： 文职京官：司务、五经博士、国子监学正、学录、钦天监主薄、太医院御医、 太常寺协律郎、僧录司左右讲经、道录寺左右至灵 文职外官：布政司库大使、盐运司库大使、盐道库大使、盐课司大使、 盐引批验所大使、按察司知事、府经历、县丞、士县丞、 四氏学录、州学正、教谕 武职京官：无 武职外官：外委千总

从八品： 文职京官：翰林院典薄、国子监典薄、鸿胪寺主薄、钦天监挚壶正、 祀祭署祀丞、神乐署署丞、僧录司左右觉义、道录司左右至义 文职外官：布政司照磨、盐运司知事、训导 武职京官：八品典仪、委署亲军校、委署前锋校、委署护军校、委署骁骑校 武职外官：无

正九品： 文职京官：礼部四译会同馆大使、钦天监监侯、司书、太常寺汉赞礼郎 文职外官：按察司照磨、府知事、同知知事、通判知事、县主薄 武职京官：各营兰翎长 武职外官：外委把总

从九品： 文职京官：翰林院侍诏、满洲孔目、礼部四译会同官序班、国子监典籍、 鸿胪寺汉鸣赞、序班、刑部司狱、钦天监司晨、博士、 太医院吏目、太常寺司乐、工部司匠 文职外官；府厅照磨、州吏目、道库大使、宣课司大使、府税课司大使、 司府厅司狱、司府厅仓大使、巡检、土巡检 武职京官：太仆寺马厂委署协领 武职外官：额外外委 未入流： 文职京官：翰林院孔目、都察院库使、礼部铸印局大使、兵马司吏目、 崇文门副使 文职外官：典史、土典史、关大使、府检校、长官司吏目、茶引批验所大使、 盐茶大使、驿丞、土驿丞、河泊所所官、牐官、道县仓大使 武职京官：无 武职外官：百长、土舍、土目

这里的太师、太傅、太保……只是对大臣的一种荣誉加衔，或死后所赠。右都御史是总督的加衔；右副都御史是巡抚的加衔；总督和巡抚是地方最高长官，兼了都御史的头衔，就可以有弹劾权。这些都是空衔而不是实职。
