
#### 上海各区县特产地图

##### 浦东新区
* 南汇水蜜桃
原南汇区特产，中国国家地理标志产品。南汇水蜜桃，品种优良，历史悠久，获得多项荣誉，深受消费者欢迎。南汇水蜜桃素来以皮薄肉厚、汁多味甜而闻名上海乃至全国。炎夏酷暑，咬一口南汇水蜜桃，沁人心脾，润入肺腑。

* 浦东三黄鸡  
浦东三黄鸡单冠直立，胸阔体大，黄嘴、黄脚，体形硕大。成年公鸡可长到9斤，故有“九斤黄”之称，母鸡体重也有6斤左右。肉质特别肥嫩、鲜美，香味甚浓，筵席上常作白斩鸡或整整炖煮。上海“中国名小吃”小绍兴白斩鸡选用的就是浦东三黄鸡。

* 高桥松饼
高桥松饼又名细沙千层饼，是上海高桥镇的著名特色产品之一，因其入口酥松而得名。高桥松饼起源于1900年光绪年间，至今已有100余年历史。高桥松饼加工工艺考究，油而不腻，甜而爽口，香气浓郁，皮酥馅糯，细软可口，余味无穷，深受各地消费者的喜爱。

##### 黄浦区
* 梨膏糖
上海梨膏糖历史悠久，最早可以追溯到唐朝。它是用纯白砂糖与杏仁、川贝等十四种国产良药材熬制而成，有止咳平喘、生津开胃之效用。上海梨膏糖的品种很多，有百果梨膏糖、火腿梨膏糖、玫瑰梨膏糖等二三十种，特别是止咳梨膏糖颇受游客喜爱。

* 五香豆
在上海，五香豆是无人不知、无人不晓的特有小吃。“不尝老城隍庙五香豆，不算到过大上海！”这是凡到城隍庙的中外游客众口一致的评语。城隍庙五香豆皮薄肉松，盐霜均匀，咬嚼柔糯，吃到嘴里香喷喷、甜滋滋，别有风味。

##### 静安区
* 古佛寺素点
静安区内集结了两大古寺——静安寺和玉佛寺，因而，无油少糖的素斋素点也不失为礼品的选择之一。“佛地甘露，净素月饼，有缘品尝，福寿康宁”，静安寺净素月饼已于近日对外销售，正值中秋佳节可以给亲友来上一盒。而玉佛寺的素斋也闻名于世，拳头产品的素鸭素火腿，选用浙江一带的优质腐衣，经厨师精心加工后，色、香、味、形俱佳，吃而不厌，深受广大信徒的欢迎。

##### 嘉定区
* 马陆葡萄
嘉定马陆葡萄闻名国内外，尤以巨峰葡萄最为出名，其果粒硕大、颜色紫黑、肉质肥厚、甜酸适口、芳香醉人，2001年曾在上海市优质葡萄评品会上获金奖。巨峰葡萄果肉中，葡萄糖和果糖的含量高达15%，氨基酸种类在15种以上，维生素、矿物质含量也较丰富。

* 嘉定白蒜
嘉定大白蒜为全国四大名蒜之一，与江苏太仓、山东苍山和新疆白蒜齐名，是深受人们喜爱的香辣蔬菜，具有蒜头肥硕结实，蒜瓣大而匀称，色泽洁白，味道辛香，尤以辛辣味浓重而成为白蒜之最。

* 南翔小笼
南翔小笼包是嘉定最富特色的名点，早在清同治年间便在市上畅销。南翔小笼包以皮薄、馅大、汁多、味鲜、肉嫩、形美而著称于世，成为嘉定名点一绝，连年获得“中商部饮食业优质食品金鼎奖”、“中华老字号”、“中国特产粮品”、“日本速冻定点企业”等殊荣。

#### 青浦区
* 扎肉
扎肉是棕叶捆扎起来的五花肉，辅以酱油和其他调味品炖熟，肥而不腻，又有棕叶的清香。

* 金泽状元糕
系采用优质纯粳米，用石舂碓成粉，粉质细腻不糊，配以白糖，经蒸、切、焙、烘等工艺制成。如和以适量松子粉则成松子状元糕，和以椒盐则成椒盐状元糕。成品片薄，色泽金黄，味美气香，甘甜松脆，入口即溶，内含蛋白质、脂肪、维生素、及多种微量元素，具有助消化、生津健脾之效。

* 白鹤镇草莓
素有"中国草莓之乡"美誉的白鹤镇，草莓色泽鲜艳，果实柔软多汁，香味浓郁，甜酸适口，营养丰富，深受国内外消费者的喜爱。

##### 闵行区
* 七宝方糕
七宝方糕是上海著名的风味小吃，它因产于七宝寺而得名。糯米做的外皮，咬一口，甜甜糯糯的，豆沙馅甜得恰到好处，一点也不粘牙。说起方糕并非只是一种糕点，只是外皮都是糯米，但是里面的馅料却有很多种，芝麻、豆沙、枣泥、赤豆还有桂花。

* 白切羊肉
七宝羊肉，上品属白切羊肉，质嫩味美，肉质紧密，没有一点膻味。

##### 普陀区
* 真如羊肉
真如镇曾经有三大宝：真如羊肉、豆制品和杜布，其中尤以真如羊肉最为著名。真如羊肉是名副其实的老字号，这块金字招牌是它200多年历史的见证。白切羊肉和红烧羊肉是招牌，从选料上就很讲究，用的是活宰的带皮1岁左右的山羊肉，用陈年老汤焖煮，肉质具有酥而不烂、肥而不腻、香而不膻、鲜糯爽口的特点。

##### 金山区
* 枫泾丁蹄
枫泾丁蹄始创于清咸丰二年的丁义兴酒店，它以具有三百多年历史的“枫泾杜种猪”的前后蹄膀为原料，用上乘的调味品及传统的灶具经“八道工艺”和“百年老汤”“独特配方”三个法宝烧制成，具有色、香、味三全之美，“酥”、“嫩”、“糯”老幼咸宜的特色风味。枫泾丁蹄冬天冻而不硬，夏天热而凝结，炎热天在没有冰箱的情况下也能保存五至六天不变质。

* 枫泾状元糕
原名枫泾元糕。相传清乾隆二十二年(1757年)里人蔡以台得中状元，绅商将蔡状元平时爱吃的元糕改名为“状元糕”，因“糕”、“高”音相谐，既含庆贺蔡以台高中状元之意，又稳喻此糕为糕中“状元”之义。枫泾状元糕，选用优质粳米，先放置石臼打粉，细筛滤杂，拌入棉白糖，生粉划片，蒸熟开片，再用炭火烘烤，包装时撒上桂花。制作十分精细，片片薄如莲瓣，正、反、边三面均呈金黄。

* 金枫黄酒
枫泾是目前上海地区惟一的优质黄酒产地。60多年来，枫泾一直是黄酒的重要产地。枫泾酒厂生产的金枫牌系列黄酒，选用上等糯米精心酿制而成。酒体色泽澄黄清亮，香气浓郁幽雅。因在全国首创采用爆麦曲工艺制作发酵糖化剂，形成了金枫酒独特的曲香风味。金枫黄酒两次荣获国家银质奖，三年蝉联上海市名牌产品，在全国食品行业比赛中多次获得金爵、银爵奖。

##### 宝山区
* 宝山鮰鱼
宝山著名特产鮰鱼，产于长江口宝山、崇明一带，因与“回”同音，民间通称“回鱼”，学名“长吻鮰”，俗称“江团”。原吴淞老镇上的合兴酒菜馆 (现为吴淞饭店)的名菜红烧鮰鱼，以色泽红亮，油而不腻，鱼肉肥酥，味道鲜美而闻名。

##### 崇明区
* 崇明白山羊
崇明白山羊，是崇明县特定水土条件下孕育而成的特产。崇明白山羊属皮毛肉兼用型品种，体型中等偏小，体格健壮，具有适应性强、繁殖率高、肉质特别鲜美等特点，经国家农业部批准，被命名为“长江三角洲白山羊”，系全国重点保护和发展的家畜品种。崇明白山羊，毛洁白而富有弹性，是制笔的好原料；羊肉更是营养丰富，味道鲜美，是冬令御寒助暖抗病延年的滋补佳品。

* 崇明老白酒
崇明老白酒以糯米为原料，经淋饭后拌药加水精心酿造而成，该酒味道甜润、色呈乳白，故又有甜白酒、米酒、水酒之称。崇明老白酒有别于一般的白酒与黄酒，该酒上口甜而微酸，香味醇厚，酒度适中，后劲足，有回味，是深受欢迎的低度酒，其中尤以“菜花黄”和“十月白”两个品种为最佳。

* 崇明老毛蟹
崇明老毛蟹，是上海市崇明县的崇明岛上最有名的土特产之一，具有个小、壳薄，肉质细密而有香味，雌性蟹黄足，雄性蟹脂多的特点，很受消费者喜爱，2007年获得了国家地理标志产品保护。

##### 奉贤区
* 奉贤黄桃
奉贤黄桃是上海特产大全当中不可缺少的内容，以上世纪培育的锦绣黄桃名气最盛。锦绣黄桃的皮与果均显金黄色，甜多酸少，味道独特，每天吃两只可以起到通便、降血糖、降血脂、抗自由基、祛斑、延缓衰老、提高免疫力等功效，也能促进食欲，堪称保健水果、养生之桃。

* 进京乳腐
上海郊区奉贤县鼎丰酱园生产的“进京乳腐”久负盛誉，是全国著名的优质乳腐之一。品种有红乳腐、白乳腐和花色乳腐三种：红乳腐包括大红方和小红方；白乳腐包括糟乳腐、油乳腐和白方；花色乳腐品种更多，以配料而命名，如玫瑰乳腐、油辣乳腐、火腿乳腐、虾子乳腐等等。其中，以玫瑰乳腐最具江南特色。

##### 松江区
* 仓桥水晶梨
仓桥水晶梨是新一代生梨，具有汁多味甜、清香爽口的特点，是上海市松江区一大特产，由上海农科院林木果树研究所精心培育。仓桥水晶梨肉质嫩白细脆、营养丰富，经检测，含有多种微量元素和无机盐，长期食用有生津、益肺、止咳、顺气、润喉、美容等保健效用。

* 农家土糕
松江的农民每到春节都有一种习俗，便是用当地特产的优质糯米，磨粉做成一种特有的土糕食用，成为赠送亲朋好友的吉祥之物，其意为“糕”升发财，希望能在新的一年中大家带来好运。农家土糕选用优质糯米，经古老的掏、磨、晒、搓、蒸等多道工序，纯手工制成，其糕色洁白剔透，入口滑糯，香甜有弹性，并含有多种人体所需的微量元素，营养极其丰富，口味非常独特。

* 松江鲈鱼
松江鲈鱼仅产于上海松江县西门外秀野桥下，为松江特产，自魏晋以来就闻名全国。松江鲈鱼体型呈纺锤形，长约十二厘米，重不过二三市两，其肉嫩而肥，鲜而无腥，没有细毛刺，滋味鲜美绝伦，是野生鱼类中最鲜美的一种，中国四大名鱼之一。
