
#### 07总结，08年展望！
（2008-01-08）

前几天因为实在太忙，忙的连写一篇日志的时间都没有，所以本应该在12.31号晚上写的东西一直拖到今天才写，真是惭愧啊！

07年是我的本命年，人家都说本命年不会很顺利，要倒霉的。而我的本命年还算是凑合吧，虽然是吃了不少的苦，但是基本上人生的大方向没错，我还算是比较幸运的！

07年发生了几件大事：
1. 我毕业了，长达四年的求学总算告一段落。
2. 我回上海工作了，离开北京了。
3. 宇竞保研到上海财经了。

先说说第一件事把，毕业了，又开心又难过，最开心的是我终于不用再考试了。这四年来，考试真的是考怕了，我从来就不是一个好学生，刚进大学的时候还想过要好好读书，可没几天就忘记了，该怎么玩还是怎么玩。（关于大学四年的总结，我还会再写一篇日志的）反正现在是不想再读书，不想再考试了。也许过几年后我还会再去读个在职研究生什么的，但是现在我要安心工作，努力赚钱，接下来几年有很多地方要花钱的啊~~~~~     而难过的是什么呢？最最难过的是离开了交大的网球场，离开了那帮网协的朋友们，不知道以后还能不能找到那么多球友来陪我打球。而离开了老罗她们也很让我舍不得，以后大家就天各一方， 我们的小团体就这么散了，以后也不知道什么时候再能见上一面！！

再说说工作的事，7月份我先是到ASCENT公司实习，实习了四个月，住在一个叫唐家岭的农村，这段时间真是受够了漂泊的苦，受够了那帮农民的气~~~~~~~~~~~（这就是为什么我非常讨厌北京的原因）。但是在ASCENT的四个月，我确实学到不少东西，对ｊａｖａ基本上可以说是精通了，也终于知道了该怎么去开发一个软件，该怎么和一个TEAM配合去开发系统，学习能力也大大的提高，呵呵，我总算是走上了工程师的道路。而在快年底12月24号的时候，我被现在公司的老板紧急招回上海，第二天就急急忙忙的上班。。。。。。我之所以会拒绝很多大的IT企业，而加入这家小小的企业咨询公司，最大的原因莫过于老板让我单独一个人开发系统，又许下了很多美好的展望。。。。心动了，呵呵！！！单独开发一个系统会让我学到很多很多的东西，而独立开发的过程对我个人能力，毅力也是极大的挑战。我要挑战我的极限~~~哈哈，既然已经做出了决定，就要好好的做下去，不到最后绝不退缩！！
第三件事，经过我和宇竞的共同努力（其实大部分是我的努力，嘿嘿）。宇竞保研到上海财经，我们的未来终于有了点眉目，我也不用和她分开了。这是让我非常兴奋的一件事情！别人都说，校园爱情是很难经的起现实的考验的，我们一直都在苦苦经营着我们的爱情。。。。（不说了，一说眼泪花花的！~） 现在终于有点盼头了，宇竞安安稳稳的到了上海，接下来的事就可以慢慢的来了。。。。。嘿嘿，未来，还是挺让人期待的。

所以说，整个07年我的成绩还是不错的，毕业论文拿了个优，工作也找的不错。也学到了不少东西，爱情也还算甜蜜吧！

在最后，稍微展望一下我的08年。08年是奥运年，很不幸，我已经离开北京了，也许就没法看奥运，没法亲身体验奥运了。但这一年对我来说，还是非常非常的重要的，刚刚开始工作，而且又是那么重要的一个岗位，老板和同事寄于我非常大的期望！ 我要努力做好，不为别的，就为了我自己，为了我自己的承诺！！！！

计划？还是有的：一个月内先用ASP开发一个简单的系统，暂时缓解一下原系统的压力。之后再用JSP重新开发一个新的系统，完成所有的功能并保证稳定性。还要开发一个内部管理系统。压力不小啊~~！！！有空的时间还可以学学英语，努力摆脱哑巴英语的怪圈。。。。（好象这个困难更大！）

好了，总结和展望就写到这吧。最大的希望就是宇竞能少和我闹点别扭，让我安心工作！呵呵！开个玩笑。。。。
