
#### 3个月了！！
（2008-03-27）

时间过的真快，从07年12.24号晚上匆匆赶回上海，到今天，已经三个月过去了。工作也已经三个月了，时间过的真快啊，一眨眼的工夫，三个月就过去了。在这三个月里，经历了不少事，开心的不开心的。但总的来说，还是过的不错的，起码比在北京好！

先说说工作吧。三个月，也算一个不短的时间。可我怎么觉得我的工作成绩几乎为0呢？ASP没学好，java也都忘的差不多了。原系统漏洞百出，新系统的开发进度却迟迟提不了速！整天都是处理一些杂七杂八的小事情，虽然也学到不少东西，可这些都不是我想要的。

3个月的时间，公司发生了很多事情，两个同事的离开对我的打击不小。对公司的信心，对工作的热情也一点一点的被消磨，现在居然也开始混，打发时间！我的天！这是我吗？是3个月前那个对工作抱有极大热情，对未来抱有诸多计划的我吗？真的不认识自己了。真的应该好好检讨一下自己，怎么会变成这样的。其实外部因素还都是次要的，关键在于自己。要想办法去克服外部因素的影响，千万不能忘记我来这的目的，完成任务之后，想怎么样就全是我的事了。失败，认输，可不是我想要的结果！

关于生活，家里的居住条件还没有改善，我和我妈妈还是挤在一间小房间里，而我妈妈总是把房间弄的很乱，弄的我非常火大，我现在基本都不在家里睡，只在家里吃了晚饭之后再到朋友公司那去睡觉，顺便晚上还可以玩电脑。那套新房要4月初才收回来，还要装修一个月，随后再通风两个多月，我估计也要7月初才能搬进去了。这应该来说是我今年最重要的一件事，装修房子很累，真的很累。劳心劳力，花钱如流水！不知道从什么时候开始，我就非常喜欢跑家电市场和家具市场，总是憧憬着新家的样子！！现在终于开始行动了，哈哈~~~~ 总算有点盼头了。2月底的时候，我把欠银行的贷款全都还了，以后再也不用每个月看到那惊心动魄的银行帐单了（利息居然是本金的两倍，银行真是黑啊！！！），向亲戚朋友借了15W，再加上家里的存款10W，一下子全部还掉！！哈哈，心里的石头总算是落地了！

这三个月我的工资基本上是没动过，都存下来了，平时的开销都是我自己外面赚的外快和妈妈给的一些零花钱，我平时开销也不多，一个月1K而已，居然比读书时候还少呢！但就算是这样，还是觉得钱不够用，装修要钱，买家具家电都要钱，还欠了亲戚朋友15W，我的天。。。要到哪一年我才能全部还清啊！每次一想到这个我的头就痛的不行！唉，真羡慕那些家庭条件好的人，自己赚的钱只供给自己花就行，根本不需要考虑别的。哪象我啊，先要给老妈买房，随后还要自己存钱再买房，我可真是个命苦的人啊！！！！

关于娱乐，我的娱乐主要以打网球为主，其他时间也就看看电影上上网而已。过完年后我加入了新的球友群，认识了一些打的不错的球友，现在基本上已经可以每周打一次网球了。而我的状态也恢复的很好，用了很短的时间就找回了在学校时的感觉，估计现在我的技术已经超过我在北京最颠峰时候了，达到了新的高峰！哈哈，真开心！因为现在我还没买电脑，所以只能每次都跑到朋友公司去玩，真不爽！一切期待7月份搬进新家，能有个正常的生活。白天工作，晚上下班回来能在自己家里看看电影上上网，周末能去打打球，看看书。我的要求其实不高嘛，可为什么实现起来那么难呢？

关于朋友，3个月里交到不少新的朋友，总算没了刚回来时的那种无聊。朋友不再多，贵在精，能有一两个玩的非常好的朋友就行了！我这人本来就不善于交际，所以嘛，现在的情况还是挺让我满意的。

关于爱情，坚持与等候，主动权不在我，一切随缘吧！

好了，以上就是我的3个月小结。对于未来，我只希望能尽快把房子装修好，搬进去，开始正常的生活。其他方面嘛，暂时不考虑，生活正常了，其他的一切都会正常！
